# 1）Http和Https的区别？

  - 答：Http协议运行在TCP之上，明文传输，客户端与服务器端都无法验证对方的身份；Https是身披SSL(Secure Socket Layer)外壳的Http，运行于SSL上，SSL运行于TCP之上，是添加了加密和认证机制的HTTP。二者之间存在如下不同：端口不同：Http与Http使用不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443；资源消耗：和HTTP通信相比，Https通信会由于加解密处理消耗更多的CPU和内存资源；开销：Https通信需要证书，而证书一般需要向认证机构购买；Https的加密机制是一种共享密钥加密和公开密钥加密并用的混合加密机制。

# 2）对称加密与非对称加密答：
  - 对称密钥加密是指加密和解密使用同一个密钥的方式，这种方式存在的最大问题就是密钥发送问题，即如何安全地将密钥发给对方；而非对称加密是指使用一对非对称密钥，即公钥和私钥，公钥可以随意发布，但私钥只有自己知道。发送密文的一方使用对方的公钥进行加密处理，对方接收到加密信息后，使用自己的私钥进行解密。由于非对称加密的方式不需要发送用来解密的私钥，所以可以保证安全性；但是和对称加密比起来，它非常的慢，所以我们还是要用对称加密来传送消息，但对称加密所使用的密钥我们可以通过非对称加密的方式发送出去。

# 3）三次握手与四次挥手
  - (1). 三次握手（我要和你建立链接，你真的要和我建立链接么，我真的要和你建立链接，成功）
    - 第一次握手：Client将标志位SYN置为1，随机产生一个值seq=J，并将该数据包发送给Server，Client进入SYN_SENT状态，等待Server确认。
    - 第二次握手：Server收到数据包后由标志位SYN=1知道Client请求建立连接，Server将标志位SYN和ACK都置为1，ack=J+1，随机产生一个值seq=K，并将该数据包发送给Client以确认连接请求，Server进入SYN_RCVD状态。
    - 第三次握手：Client收到确认后，检查ack是否为J+1，ACK是否为1，如果正确则将标志位ACK置为1，ack=K+1，并将该数据包发送给Server，Server检查ack是否为K+1，ACK是否为1，如果正确则连接建立成功，Client和Server进入ESTABLISHED状态，完成三次握手，随后Client与Server之间可以开始传输数据了。
  - (2). 四次挥手（我要和你断开链接；好的，断吧。我也要和你断开链接；好的，断吧）：第一次挥手：Client发送一个FIN，用来关闭Client到Server的数据传送，Client进入FIN_WAIT_1状态。第二次挥手：Server收到FIN后，发送一个ACK给Client，确认序号为收到序号+1（与SYN相同，一个FIN占用一个序号），Server进入CLOSE_WAIT状态。此时TCP链接处于半关闭状态，即客户端已经没有要发送的数据了，但服务端若发送数据，则客户端仍要接收。第三次挥手：Server发送一个FIN，用来关闭Server到Client的数据传送，Server进入LAST_ACK状态。第四次挥手：Client收到FIN后，Client进入TIME_WAIT状态，接着发送一个ACK给Server，确认序号为收到序号+1，Server进入CLOSED状态，完成四次挥手。


# 4）为什么 TCP 链接需要三次握手，两次不可以么？
  - 答：“三次握手” 的目的是为了防止已失效的链接请求报文突然又传送到了服务端，因而产生错误。正常的情况：A 发出连接请求，但因连接请求报文丢失而未收到确认，于是 A 再重传一次连接请求。后来收到了确认，建立了连接。数据传输完毕后，就释放了连接。A 共发送了两个连接请求报文段，其中第一个丢失，第二个到达了 B。没有 “已失效的连接请求报文段”。现假定出现了一种异常情况：即 A 发出的第一个连接请求报文段并没有丢失，而是在某个网络结点长时间的滞留了，以致延误到连接释放以后的某个时间才到达 B。本来这是一个早已失效的报文段。但 B 收到此失效的连接请求报文段后，就误认为是 A 再次发出的一个新的连接请求。于是就向 A 发出确认报文段，同意建立连接。假设不采用“三次握手”，那么只要 B 发出确认，新的连接就建立了。由于现在 A 并没有发出建立连接的请求，因此不会理睬 B 的确认，也不会向 B 发送数据。但 B 却以为新的运输连接已经建立，并一直等待 A 发来数据。这样，B 的很多资源就白白浪费掉了。采用“三次握手”的办法可以防止上述现象发生。
  
# 5）为什么要四次挥手？
  - 答：TCP 协议是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的运输层通信协议。TCP 是全双工模式，这就意味着，当 A 向 B 发出 FIN 报文段时，只是表示 A 已经没有数据要发送了，而此时 A 还是能够接受到来自 B 发出的数据；B 向 A 发出 ACK 报文段也只是告诉 A ，它自己知道 A 没有数据要发了，但 B 还是能够向 A 发送数据。所以想要愉快的结束这次对话就需要四次挥手。


<!-- https://juejin.cn/post/6844903975926366216#heading-3 -->